במדעי המחשב חוצץ (באנגלית: BUFFER) הוא מקטע זיכרון המאחסן מידע באופן זמני בעת העברתו ממקום למקום. העברה של מידע יכולה להתבצע מהתקן קלט ליישום מחשב במחשב, מיישום במחשב אל הפלט, בין שני תהליכים, בין שני התקני אחסון וכו. חוצץ יכול להיות מיושם ברמת החומרה או התוכנה.במדעי המחשב חוצץ (באנגלית: BUFFER) הוא מקטע זיכרון המאחסן מידע באופן זמני בעת העברתו ממקום למקום. העברה של מידע יכולה להתבצע מהתקן קלט ליישום מחשב במחשב, מיישום במחשב אל הפלט, בין שני תהליכים, בין שני התקני אחסון וכו. חוצץ יכול להיות מיושם ברמת החומרה או התוכנה.